---
title: 夜市
author: N子
date: 2022-05-20 04:00:39
tags:
- Project SEKAI
- いちさき
- 星乃一歌
- 天马咲希
- 520icsk12h
---

> (转载自[LOFTER](https://www.lofter.com/)作者[**安濑N子**](https://xiaonadisico.lofter.com/))[^*]

于是两个人幸福快乐地生活在了一起，完。

<!-- more -->

***

漫长的战争终于画上了休止符，星乃一歌终于能够回到了自己的故乡。战火并没有波及到这个城市，但那曾经的繁华对于她来说却是如此陌生：即使没有化成废墟，这灯火辉煌的都市看不到的地方，到处都是破裂了的心。回来的人，留下的人，都有一些永远与那刺鼻的硝烟一起永远消逝了的东西。

现在的你没办法让人放心，去找一个伴侣吧——这么说着的上司，带着一歌来到了她做梦也不会想到的地方。那里曾经是一个歌剧院，是在与外国交流频繁的时候，由一个在对岸留过学的富豪建造的。富豪在战争死去后，无人继承的这里却变成了一个阴暗的角落。

金色的聚光灯落在了那舞台上，与一歌一样戴着面具，穿着黑衣的人们四散地坐在观众席上，仿佛是歌剧即将上演一般。然而，站在舞台中央的既不是光彩夺人的大明星，也不是闭月羞花的歌手，而是一个戴着小丑面具，一直露着虚伪笑容的男人。隶属于情报处的她自然知道，他是这个国家臭名昭彰的奴隶商人。在战争中，他通过自己的关系网，诱拐了数不胜数的遗孤作为自己的商品四处兜售。

帷幕拉开，第一名少女迎来了她的“粉墨登场”。突出着她身体曲线的奢华旗袍，令人毛骨悚然的假笑，用来展现自身价值的那些高档乐器，空洞而无神的眼睛，这一切都汇聚在她一个人身上，折磨着一歌心中的良知。为什么自己会来到这里，连她自己也不是很懂。为了履行上司给自己的命令，还是真心期待在这里与谁相遇。但在战争里几乎快要失去了心的她，似乎为自己身上依然存在着这样的正义感在而松了一口气。一旁，进入会场时的从接待员那里拿到的平板上显示着刺眼的裸体以及冰冷而无情的商品说明。身高体重这种自不必说，对于坐在观众席上的这些“顾客”来说，不可或缺的情报也是应有尽有。在这个舞台上的她们，不论看上去多么的光鲜亮丽，那也只不过是商人的包装。“观众们”像是鬃犬一样，通过这些数据品味着她们，用冰冷的金钱去换取少女们温热的怀抱。

一个人，又是接着一个人。在找到了合适的商品以后，他们心满意足地离开了这里。这个歌剧院对于一歌来说过分地闷热了一些，要不是坐在身边的上司，她可能早就离开了这里。刚才她还会形式上看一眼手中的平板，现在却仅仅是望着那舞台上虚无的灯光。像是幻觉一样，那光留下的阴影，仿佛是牢笼的栏杆，封锁着这些正值青春的少女们。

<span class="base16character-hoshinoichika">“这个拍卖会到什么时候才会结束······”</span>不禁这样低声说出口了的一歌，却突然被那舞台夺走了视线——那回荡在歌剧院里的美妙的钢琴声，唤醒了在战争中被她深深埋藏起来的回忆。

<span class="base16character-hoshinoichika">“······咲希？”</span>觉得再也见不到的人，她现在却在那遥远的舞台上，弹奏着那熟悉的旋律——那是战争开始前，一歌和她一起写下的歌。与刚才的女孩们一样，她穿着绣着金鱼的白色旗袍，比起上次相见看上去要成熟，甚至能说得上是抚媚了许多。她急忙拿起来刚才的平板，看着上面写着的内容——名字虽然被抹去了，但经历与一些细节都证明着她的身份。钢琴曲终，她从椅子上站了起来，向着观众席深深地鞠了一躬。灯光照亮了她的笑脸，是那样的充满了活力，仿佛只有她是在一个截然不同的环境中长大的一样。

“93号，是一个十分开朗，而且多才多艺的女孩。”商人这么解释着，“不过，有一件注意事项，在发给各位的资料上有写着，请务必确认了以后再决定是否参加——哦？”

在商人话音未落的时候，星乃一歌将价格输入进了平板，然后举起了手中的牌子。

***

星乃一歌今天难得地好好睡上了一觉。

是因为昨天精神上积攒的疲劳，还是因为身边睡着的是自己久别重逢的青梅竹马。对于一歌来说，这也是无所谓的事了。战场特有的臭味以及硝烟带来雾霭没有出现在梦里，对于她来说就是很大的救赎了。

<span class="base16character-tenmasaki">“呜呀～小一？”</span>咲希缓缓地爬起身来，像是本能一样地抱住了一歌的腰，<span class="base16character-tenmasaki">“已经要起床了吗？这才刚刚四点啊？你连三小时都没睡满啊？”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“咲希······”</span>她握住了咲希的手。本来在冬天的时候，一直会贴过来暖和自己的她，如今的手却冰冷到让一歌发寒，<span class="base16character-hoshinoichika">“咲希你继续睡也没事，我这个只是习惯一样的东西，处理一些文书工作后就好了。”</span>

<span class="base16character-tenmasaki">“不～行～”</span>这么说着，咲希鼓着脸，拼着劲将一歌拉回到了床上。那红玉般妖媚的眼睛，深情地注视着眼前的一歌，<span class="base16character-tenmasaki">“打仗的那会儿发生了什么我不知道，但现在战争已经结束了啊？小一现在就是应该好好休息，上司先生不也放了你一周假吗？”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“嗯······咲希你说得对。”</span>

<span class="base16character-tenmasaki">“不过既然难得醒了，稍微聊一下天吧，小一～”</span>躺在对于两个人来说有些小了的床上，咲希就像是粘人的猫咪一样用头发蹭着一歌的身体。一歌嘴上说着<span class="base16character-hoshinoichika">“好痒啊”</span>但也没有制止咲希的示好，刚才因为职业病而紧绷起来的神经也得到了不错的放松。

<span class="base16character-hoshinoichika">“那么，聊什么呢？”</span>

<span class="base16character-tenmasaki">“嗯·····”</span>靠在枕头上的咲希学着某个动画里登场的小和尚那样用手指开动着脑筋，然后突然露出了坏笑，<span class="base16character-tenmasaki">“要不来个昨天晚上的反省大会？”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“昨天晚上······”</span>一歌下意识地开始了回忆，然后脸突然变得通红。她用被子遮住了自己，但这反应愈加让咲希兴奋了的样子。她将手伸进了一歌的被窝之中摸索着，一番辛苦之后终于抓住了这个肇事逃逸犯的手。不知道是不是本能，一歌也下意识地捏了回去，就是脸还是不愿意露出来的样子。

<span class="base16character-tenmasaki">“很过分哦小一，久别重逢一上来就对我做那种事情······”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“昨天那是······我也有点奇怪。咲希，咲希你不觉得抗拒吗？”</span>

<span class="base16character-tenmasaki">“······这种程度的心理准备是早有了。”</span>咲希缓缓地躺平了下来，透着那被子缝隙注视着里面的一歌。朱红色的大眼睛，像是在发光一样，即便是这样无光的房间里也看得一清二楚：她那水灵灵的瞳孔里流露出来的，是孤独，是悲伤，是喜悦，是满足。

<span class="base16character-tenmasaki">“我之前可是在那种地方啊，站到了那个舞台上的时候，自己之后会遭遇就是不想也能知道。”</span>这么说着，咲希推搡着进到了一歌的被窝里。昨天晚上自己的犯下的罪过，以及那冲动带来的快乐，都随着逼近的体香变得愈加明晰了起来。<span class="base16character-tenmasaki">“但，对象是小一的话，怎么样的生活我都能接受下去了。”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“咲希······”</span>一歌抚摸着咲希脖子上那特殊材料制作而成的电子项圈——只要她想，随时都可以让自己爱人的呼吸停止。这是奴隶商人十分“贴心”的售后服务，但对于一歌来说这个项圈的存在仅仅是在刺痛着她的心脏。这个项圈仿佛是在提醒她自己犯下的罪过以及那写在咲希资料上残酷的注意事项一样，闪烁着让人不愉快的蓝光。她将咲希紧紧地抱在了怀中，仿佛是守护着一个珍贵的蝴蝶标本，有力，但却又是小心翼翼的，<span class="base16character-hoshinoichika">“这次我，绝对不会再松手的了。”</span>

咲希像是回应一样地依偎在了一歌的怀里。然而几乎就是在两个人正因为彼此存在带来的安心感而即将再次坠入梦乡的时候，急促的咳嗽声又一次将她们之间的距离拉了开来。

漫长的夜晚，才刚刚开始。

***

一歌回来以后借住的公寓不远处，就有一个这座城市特有的夜市。五花八门的小吃与饮品，琳琅满目的杂货小摊，以及分散夜市各处的街头演出，对于从小时候就深居简出的咲希来说都是那么新鲜，去了一次以后她就彻底喜欢上了那里的氛围。只要一歌没有因为加班而晚归，她们两个人几乎每天都会去夜市里走走。买买小吃淘淘宝，在人来人往中寻找那些抱着乐器，为了梦想而歌唱的表演者，或者就仅仅是无所事事地漫步。久而久之，高雅而温柔的美人军官，以及她那活泼可爱的恋人也成为了生活在夜市中的人们记忆的一部分。

“唉呀呀呀，小咲希，今天也是出来散步吗？”

<span class="base16character-tenmasaki">“啊，阿婆，好久不见了！”</span>咲希小跑着冲了上去，一把抱住了坐在椅子上的阿婆，<span class="base16character-tenmasaki">“一个礼拜不见了，腰已经好了吗？”</span>

“好了好了，多亏了你家一歌帮忙，这几天我的小日子过得不要太舒服啊。”

<span class="base16character-hoshinoichika">“不要那么客气，不如说阿婆你一直给咲希的豆花里多加料，我们才该说谢谢。”</span>

“哪里的事啊。我们才是，天天能看你们这样的美女情侣恩恩爱爱的，晚上干活心情都好多了。想着当初你刚从战场回来那会儿，一天到晚看到都是杀气重重的，大家都在想这么个冰山美人谁敢去搭她话啊。结果不知道哪天，你居然带了个女孩在身边，那杀伐的气啊都不知道收到哪里去了。”这么说着，她又在豆花里面加了些小料，“一歌小姐你也是的，不要老是客气了，多吃点。”

<span class="base16character-hoshinoichika">“嗯，那我就恭敬不如从命了。以后再有什么事随时都可以让我帮忙。”</span>

接下了盛得满满的豆花后，一歌和咲希坐在了夜市中央喷水广场附近的长椅上，一边休息一边享受着这意外收获。从这个位置本来可以把在广场一带街头演出的内容看个大概，带着吉他与电子琴弹唱的人们，表演着一些千奇百怪的大道艺术的人们，驻足围观甚至一起参与到演出中凑热闹的人们，不论谁的脸上都是满载着笑容。

<span class="base16character-tenmasaki">“这片风景，是多亏小一在才能看到的呢。”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“突然怎么了啊？”</span>

<span class="base16character-tenmasaki">“小一在前线奋战，给战争画上了句号，所以生活在这个城市里的人们才会像这样能无忧无虑地生活。小一在那天，把我从那个可怕的牢笼之中救了出来，我才能够像这样自由自在地生活······这一切，都是小一给我的东西。谢谢你，小一。”</span>撑着下巴的咲希，用她招牌的阳光微笑回报着一歌。一歌笑着，将自己的军帽套在了咲希的头上，用帽檐遮住了她的眼睛。

<span class="base16character-hoshinoichika">“我才是要谢谢你，咲希。那天，我没有保护住你所在的城市，所以才让你遭到了那样的事。我一直都以为你已经在战火中丢了性命，也只有那样坚信着才有着去伤害别人的动力······战争结束后，我就像是没了燃料的火车一样，仅仅是静止在铁轨上，什么都做不了。又是因为你，在这个时候回到了我的身边······”</span>那是多么悲伤的表情啊，咲希用余光凝视着一歌，隐隐作痛的胸口让她慢慢地靠在了心上人的身体上。宣告整点的钟声响起，夜市的喷泉开始了演出。享受着夜晚的人们将视线转移到了那华丽的光与水的幻象之中。谁也没有注意到，在那熙熙攘攘的人群之外接吻的两个人。

明明是在做快乐的事情，为什么你会露出那么悲伤的表情啊？咲希闭上了眼睛，享受着属于她们两个的片刻，让这些疑问随着理性一同逝去。

今天的接吻，是有着红豆味道的，甜蜜的接吻。

***

“据街道管理处说明，位于XX区的夜市将于三个月后被转移到别的地区。随着战争结束，城市即将根据今后的发展，进一步调整道路规划建设。同时，该夜市负责人称，在夜市拆除前，为了向这个相处了十年的街道告别，他与委员会正在商讨举办一次盛大的感恩夜庆典，希望曾经有光顾过的客人，以及一同在夜市生活的同伴们都能参加······”

老旧的收音机里播报着它的主人一丝兴趣也没有的新闻，昏暗的走廊上飘荡着刺鼻的消毒水的味道，起锈了的铁窗后面，一个大约五十多岁的女性正坐在藤木的摇椅上，一边看着书一边喝着用来消火的花茶。外面的磅礴大雨与自己似乎没有一丝一毫的关系，这个时间会来这种医院的人，绝对是个麻烦。虽然赚不到钱，但钱也不是生活的一切，偶尔有这样的休息也挺好的——她由衷地这么想着。

然而事与愿违，那暴风雨的声音之外，一个急促的刹车声打破了她泡沫般的妄想。穿着军装的女性抱着一个半死不活的女孩，喘着粗气冲了进来。怀中的女孩，因为发热脸是通红，手指上却是没有一丝血色的惨白。

<span class="base16character-hoshinoichika">“医生呢？！”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“她晚上突然摔倒在房间门口······”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“我怎么叫她也没有反应，烧也很高！”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“拜托了，请救救她······”</span>

星乃一歌带着哭腔这样拼命地喊着。值班的女性简单确认了下少女的状态，低声自言自语了几句以后，便回到办公室拨打了电话。不一会儿，从走廊的另一头，护士们便推着床到了一歌的面前。一歌将怀中的咲希放上去，本想一起跟进去的时候，却被护士们拦了下来。焦急的她，在走廊不停地来回踱步，让那值班的女性有些不厌烦了起来。

“喂，你看起来军衔还很高的嘛。与其把你那小奴隶带到这种黑医院，送到军队的不是更好吗？达官贵人有一两个奴隶也不是什么稀奇事，这么洁身自好啊？”

<span class="base16character-hoshinoichika">“······我也想这么做啊。”</span>这个满是恶意的嘲讽反倒是让一歌稍微冷静了一点。她坐在了那破旧的塑料椅子上，摘下了帽子深呼吸了几次后继续说道，<span class="base16character-hoshinoichika">“咲希，我的恋人她用的药有些特别，是不能让上面知道其存在的东西。”</span>

“哼，买个女人还真把她当成恋人了。这么天真也真亏你能坐到这么高的位置。”

<span class="base16character-hoshinoichika">“······你说的没错。”</span>

然后，是仿佛时间停止了一般的沉默。暴雨依旧是狂野地袭击着这栋摇摇欲坠的旧楼，因为信号不佳而不再播报新闻的收音机则是发着令人头疼的噪音。实在难以忍受这个气氛的值班人正准备开口再冷嘲热讽一番的时候，手术室的告示灯暗了下来，医生摘着口罩从里面走了出来。

目前来说，咲希的性命并没有大碍，但病症毫无疑问正在加速恶化。事到如今，就算投用医院的药，也只不过是无意义的绥靖之策。如果说非要有什么办法的话，那一定是继续服用她一直以来投用的药物——即使不能根治，至少能够在尽可能延长她寿命的情况下减轻她的痛苦。

<span class="base16character-hoshinoichika">“那个药是······”</span>昨天，一歌在看到那个瓶子的时候，就有了不好的预感：咲希一直以来服用的药物，是敌国曾经生化武器试验的副产品，而捣毁了那个实验所，将一切研究都付之一炬的人，正是星乃一歌本人。

她揪着自己的胸口这样阐述着。那药物在如今自然没有任何地方生产，也就是说药物用完的时候，咲希她的寿命——

“注意事项：该商品生理上有着致命的缺陷，推测余命仍剩下一年左右。”

那个苍白的文字，又一次地浮现在了一歌的脑海之中。

一歌坐在病床旁，将咲希冰冷的手指紧紧地握在了掌心之中。

<span class="base16character-hoshinoichika">“为什么你不吃药啊，咲希。我从医生那里听说了，你不吃药的话，浑身都会有一股剧烈的刺痛······为什么······”</span>

<span class="base16character-tenmasaki">“哼哼，小一······那当然是为了和小一继续在一起啊······”</span>她勉强地笑着，温柔地注视着眼前那被暴雨淋湿的女孩。本来就有些乱的一歌的头发，现在更是一片混沌。雨水、汗水、泪水，让一歌那帅气的脸蛋糟糕透顶，反倒是让咲希觉得有些好笑。

<span class="base16character-hoshinoichika">“你不用勉强着说话。”</span>

<span class="base16character-tenmasaki">“稍微偷偷地少吃几次的话，我会不会能稍微多活一段时间——最近总是在这么想。但是呢，小一，好像不行·····的样子······”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“咲希······”</span>

<span class="base16character-tenmasaki">“嘿嘿······也是······这样的话，连和小一去约会都办不到······夜市也去不了了······也没办法和小一······咳咳！”</span>

咲希又一次睡着了。像是在做美梦，刚才她那痛苦的表情已经消失得无影无踪。稍微安心了一点的一歌，一晚上都没有离开咲希的身边。暴雨也一夜未停，两个人的回家路也被那凶暴的风雨淹没在了水下。夜晚还远远没有结束。

***

夜晚，一歌拉开了窗帘，今天的夜市别具一格的热闹。本来各顾各的街头音乐们，今天难得一次联合在了一起，演奏着欢快的乐章。市政的人们也来一起帮忙，在夜市各处设置了各式各样的大道具。

<span class="base16character-hoshinoichika">“咲希，今天是感恩夜。你看，夜市都是人，好厉害吧？”</span>

<span class="base16character-tenmasaki">“今天回来的时候，阿婆又给了豆花，咲希要一起吃吗？”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“咲希，我还买了珍珠奶茶，你以前就很喜欢吧。虽然没办法去下面了，但是最后的烟花也是看得到的哦。”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“咲希——”</span>

<span class="base16character-tenmasaki">“小一。”</span>

一歌扭头看向了躺在床上的咲希。她久违地坐起了身，扎好了标志性的双马尾。在昏暗的房间里，她那红玉般鲜艳的眼睛分外地显眼，而她脖子上的项圈却仍然不识气氛地散发着幽深的暗光。

昨天，最后的药已经吃完了。

现在，差不多到了药效结束的时间。

一歌拉上了窗帘，坐在了咲希的身边。她拿起了好久没有碰过的吉他，开始演奏了那天重逢时，咲希演奏的乐曲。儿童时代的回忆，随着歌声，宛如泡影一般浮现在了两个人的眼前。战火落在这片大地之前，那一切看上去都是那么的明媚，然而······

<span class="base16character-tenmasaki">“是没有听过的部分呢，小一。”</span>咲希微笑着说，<span class="base16character-tenmasaki">“啊······这首歌的完整版只能听一次吗？好浪费啊。”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“······一定还会有机会的，咲希。”</span>

<span class="base16character-tenmasaki">“作为摇篮曲来说，稍微有些太热闹了呢。总感觉梦里会循环起来。”</span>

<span class="base16character-hoshinoichika">“嗯，但咲希的话，热闹一点的梦也更加开心，不是吗？”</span>

<span class="base16character-tenmasaki">“嗯，是呢，小一。”</span>

咲希枕在了一歌的肩上，就好像睡着了一样停止了呼吸。脖子上那碍眼的项圈第一次停止了工作，落在了一歌的腿上，被那鲜艳的血液弄得污浊不堪。窗户外面，飘荡着人们的欢呼声以及硝烟的味道，星乃一歌的战争，也在这夜市的喧闹之中落下了帷幕。

[^*]: LOFTER 文章 [【520icsk12h 4：00】夜市](https://xiaonadisico.lofter.com/post/1f6479dd_2b57a0436/)
